Repository: cooljeanius/Struggle_For_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Struggle_For_Freedom/*.po
Languages: ja

source: Struggle For Freedom
ja: 自由への闘争

source: Soldier
ja: 兵士

source: Easy
ja: 簡単

source: Lord
ja: 君主

source: Normal
ja: 普通

source: High Lord
ja: 高官

source: Challenging
ja: 挑戦的

source: Follow the Eastern Elves in the time of Asheviere. Will they succeed in their struggle for freedom, or will a betrayal at their heart strike them at the brink of victory? 506YW.
ja: Wesnoth 暦 506年、Asheviere 時代の東方のエルフを体験しましょう。彼らは自由への闘争を成功させるのか、それとも腹心の裏切りによって勝敗の瀬戸際に立たされるのか。

source: (Intermediate level, 9 playable scenarios)
ja: (中級者向け。11 シナリオ中、戦闘シナリオ 9）

source: Feedback and bug reports:
ja: フィードバックとバグレポート:

source: Struggle For Freedom (custom terrains)
ja: 自由への闘争（地形の編集）

source: Campaign Design
ja: キャンペーンデザイン

source: Latest Campaign Revision
ja: 最新のキャンペーン改訂

source: Playtesters
ja: プレイテスト

source: Unit Images
ja: ユニット画像

source: Also, thanks to anyone else who gave me help, I got images from, etc.
ja: 協力していただいた方、画像を提供していただいた方、その他の方々にも感謝します。

source: The following level(s) are under construction and may have errors. Keep playing if you wish, but I advise you to wait until the next version comes out to keep playing.
ja: 以降のレベルはまだ作成中のため、エラー発生の可能性があります。それでもプレイするのはかまいませんが、次期バージョンまで待ったほうがよいでしょう。

source: I want to....
ja: このまま続けますか？...

source: Keep playing. Next level(s) may not be finished.
ja: 続ける。（途中終了・エラー発生の可能性あり）

source: Stop playing.
ja: ここで終了する。

source: Thank you for playing Struggle For Freedom. I hope you enjoyed it.
ja: 自由への闘争（ Struggle For Freedom ）をプレイしていただき有難う！楽しんでもらえたなら最高です。

source: Do you want this unit to pick-up this item?
ja: アイテムをこのユニットに拾わせますか？

source: Yes.
ja: はい。

source: No.
ja: いいえ。

source: Look, an ancient sword, just left here. It looks like one of those mage-made ones, like back in the founding of Wesnoth. I wonder why no-one has picked it up before?
ja: 見てみろ、古代の剣だ。ほら、そこに。魔術師のお手製だろうか、Wesnoth 建国時のものかもな。どうして今まで誰も手に取らなかったんだろう？

source: Sword of Chaos
ja: 混沌の剣

source: The Sword of Chaos will confuse your enemies and let you kill them with ease. It will also increase your resistance to arcane attacks by 30%.
ja: 混沌の剣は、敵を混乱させて簡単に殺すことができるようになります。また、”秘術”攻撃に対する耐性が30％上昇します。

source: I am not skilled enough with the sword to use it!
ja: 俺は剣を使うほどの技量はないのか？！

source: As you grasp the bronze wire-wrapped hilt, a feeling of bewilderment comes over you, soon to be replaced by a feeling of power. This sword will confuse and slow your enemies.
ja: 銅鋼線が巻き締められた柄を握ると戸惑う感情が押し寄せてきて、それはやがて活力へと変化しました。この剣は敵を当惑させ動きを鈍らせることでしょう。

source: sword of chaos
ja: 混沌の剣

source: There is a golden necklace on the ground here, and I can feel waves of energy pulsating from it. They make me feel healthy.
ja: この地には黄金の首輪があります。それは、エネルギーの脈打つ波を感じさせるのです。着けている者は健やかな感覚を覚えるでしょう。

source: Healing Aura Ankh
ja: 癒しの首輪

source: This mystical necklace will allow you to heal your allies using the magic powers of some long-lost mage.
ja: この神秘的な首輪は、消息の絶えていた古の魔術師の魔力によって、あなたの仲間や同盟者を治癒することでしょう。

source: As the golden amulet is slipped around your neck, you immediately feel a sense of goodness wash over you. You feel stronger and fitter than you were before.
ja: 黄金のお守りを首にかければ、即座に良好な感覚に包まれます。以前よりも強くて健康な感覚を得ることでしょう。

source: Sprinkling this water on melee weapons grants them the <i>arcane</i> damage type until the end of the current campaign. Should $unit.name use it?
ja: この水を近接武器にかけることで、<i>秘術 </i>型攻撃が付与されます（キャンペーン終了まで）。$unit.name に使わせますか？

source: holy water^Take it
ja: 利用する

source: holy water^Leave it
ja: 手放す

source: $unit.name has no need for this Holy Water! Let another take it.
ja: $unit.name には、この聖水は不要だ！他の兵に利用させよう。

source: Holy Water
ja: 聖水

source: This water will make melee weapons have the <i>arcane</i> damage type until the end of the current scenario.
ja: この水で近接武器に<i>秘術 </i>型攻撃が付与されます（このシナリオだけ）。

source: Dark Palace
ja: 暗黒の宮殿

source: Life in the Eastern Lands: In a land beset by harsh weather, where food is scarce and the people are constantly harassed by bands of marauding orcs, minotaurs, undead and other nightmarish entities of the night; the resident elves and dwarves have had to cease their hostilities for the sake of survival. An uneasy truce has formed between these two races, although they have had their differences in the past. For most of the time the truce has been simple; the elves would not attack the dwarves, and vice versa. However, when large war-bands of enemies threaten, the dwarves and elves of the East would create temporary alliances to ward off these foes.
ja: 東方の地の生活： 過酷な天候に晒された大地においては食糧も乏しく、住人は常にオークやミノタウロス、アンデッドといった悪夢のような夜行性集団に襲撃されてきました。これに抵抗するエルフやドワーフは、生き残るためには相互の敵対関係を解消せざるを得ませんでした。この２種族間の不安定な休戦状態が形成されましたが、もちろん、過去にも紛争は有りました。その殆どの場合、休戦は単純なものでした。エルフがドワーフを攻撃しなければ、ドワーフもエルフを攻撃しない、といったものです。しかし、敵の大軍勢に脅かされた時には、東方のドワーフとエルフは一時的に同盟を結んで、敵を撃退してきました。

source: How does this relate to our story? I shall tell you, in the form of this journal.
ja: このことと、私たちの物語はどう関係しているのでしょうか？ この、日誌という形でお話しいたしましょう。

source: We, the Eastern elves have been living peacefully in the once serene forests in the east since the founding of Wesnoth. Our clan grew great with vast knowledge of woodlife and herblore until the nightmarish attacks came from the Eastern lands.
ja: 私たち、東方のエルフは Wesnoth の建国時から東部の幽静な森の中で平穏に暮らしてきました。一族は森林の生き物や薬草の膨大な知識により大きく発展してきました。そこへ、悪夢のような襲撃が東方の地からやって来たのです。

source: Our whole clan and forest were nearly wiped out, but the woses and faerie spirits came to our rescue, just when all hope seemed lost. We defeated the nightmares of the night, and killed their leader, an ancient vampire of a forgotten era. From then on the Eastern elves have become warriors, training hard in the way of the sword, the bolas and the bow.
ja: 一族と森の全てが消滅しかけていたとき、ウーズと妖精の精霊が助けに来ました。丁度、全ての望みが失われようとしていた時でした。私たちは夜行性の悪夢たちを倒し、そのリーダーや、忘れられた時代の古代吸血鬼を殺しました。それからというもの、東方のエルフは戦士となって、剣や投石や弓の使い方を熱心に訓練し始めました。

source: My name is Uvollyn, and I am a commander in the Lord's Regiment, the special branch of the elvish forces. Unfortunately, the current Lord demeans our elite soldiers with menial tasks, like the defence of our city.
ja: 私の名前は Uvollyn 、領主の連隊で司令官を務めています。連隊はエルフ軍の中の特別部隊です。残念なことに、現在の領主は選り抜きの兵士である私たちを下僕のように、市内の警備のような任務に使っています。

source: At least, I thought it would be a menial task.....
ja: 少なくとも、それは私にとっては雑務としか思えませんでした...

source: I hope that the news of the death of Asheviere's invaders will not reach Weldyn, for without the help of the dwarves the forces of the loyalists will come crashing down on our forces, which are not sufficiently large enough to repel such an attack yet.
ja: Asheviere の侵入者たちが死んだという知らせが Weldyn に届いていないことを願っています。ドワーフ軍の支援が無ければ、国王軍が私たちの軍隊を打ち砕きに来るでしょう。そうした攻撃を押し返せるほどには、私たちはまだ十分な戦力を確立していないのです。

source: Our party approached the rolling hills, signalling the northern borders of our land.
ja: 私たち一行は、起伏に富んだ丘へ近づいていました。その丘は、私たちの北の国境を意味しました。

source: As dawn broke, a crimson sun peeped over the horizon, sending a ray of light to break the clouds. Blood would be spilt today.
ja: 夜が明けて地平線から真っ赤な太陽がのぞき、雲を引き裂く日の光が射していました。血が流れることでしょう、今日も。

source: We descended into the caves, the eerie darkness held at bay only by the harsh white torches held by the dwarves. Many groups of dwarvish fighters and guardsmen were passed as we reached their main city.
ja: 私たちが洞窟へ下りていくと、薄気味悪い暗闇は、ドワーフが持つトーチの刺すような真っ白な灯りだけで照らされていました。ドワーフの戦士や警護兵の数多の集団とすれ違い、やがて彼らの主要都市に到着しました。

source: We followed the king, blindly hurrying through the dimly lit passages of the dwarves. Ohlothhains gathered battle ready dwarves and ordered others to assemble and follow as reinforcements.
ja: 私たちは王様の後に続きました、ドワーフの薄暗い道を脇目も振らずに早足で。王 Ohlothhains は戦闘態勢を整えたドワーフを集めて他の者も集合するように命令し、援軍として付いてきていました。

source: The next two chapters of this story are written by Biaraelia.
ja: この後の２つの章は Biaraelia によって記述されています。

source: As the last of the enemies fell to our blades, the elves were already hurrying back to the healing tent where Uvollyn lay. The soldiers all gathered round as we waited anxiously for the dwarvish healers to give their report.
ja: 最後の敵が私たちの剣に倒れて、エルフたちは Uvollyn が横になっている治療用テントへと急いで戻っていました。ドワーフの医師たちの報告を心配して待っていると、兵士全員が周囲に集まっていました。

source: As the last of the enemies fled before the might of our blades, the elves were already hurrying back to the healing tent where Uvollyn lay. The soldiers all gathered round as we waited anxiously for the dwarvish healers to give their report.
ja: 最後の敵が私たちの剣の前から逃げ出して、エルフたちは Uvollyn が横になっている治療用テントへと急いで戻っていました。ドワーフの医師たちの報告を心配して待っていると、兵士全員が周囲に集まっていました。

source: The healers said unless he got more treatment within a week, he would never recover. So all of the Eastern elves quickly packed up their belongings, and at first light we left the hills of the Ochgma and headed east.
ja: 医師たちの話では、一週間以内に更に治療を受けられなければ、回復できないだろうということでした。そこで東方エルフたちは急いで自分たちの荷をまとめ、夜明けとともに Ochgma の丘を出発して東へと向かいました。

source: As we approached Soradoc, I felt great apprehension; apart from our human friends we picked up in the hills, the only other humans I had encountered were the brutes of Asheviere's army. More troubling was the note found on Tan-Udén. Although the mage-healers were said to be kind and wise to the ways of the world, I still worried for the safety of our people. Was something more going on in Soradoc?
ja: Soradoc に向かっている途中、私は大きな不安に襲われました。あの丘で一緒になった友人たちを除けば、遭遇した人間は Asheviere 軍の野蛮な者だけでした。それよりも Tan-Udén で見つけたメモの方がよほど厄介でした。魔術の医師たちは親切で社会一般のことには賢いと言われているけれど、やはり私は仲間の安否が気掛かりでした。Soradoc で他にも何か起きているのではないでしょうか...？

source: As a precaution, I instructed the main body of our forces to setup camp out of sight of Soradoc. I and a few others would take Uvollyn into the city proper.
ja: 用心のため、軍隊の主力を Soradoc からの視界に入らない位置に野営させるよう指示しました。私は数名の兵士とともに Uvollyn を市街の然るべき場所へと連れていきました。

source: As Biaraelia, Gar Durthsil, Xavien and I were roughly herded into seperate prison cells, I heard shouts, clashes of swords, then cruel, mocking laughter. I knew that the rest of our force had been captured.
ja: Biaraelia とGar Durthsil 、Xavien 、それに私の４人はそれぞれ別の牢に収監されると、剣がぶつかる音や叫び声が聞こえてきて、更には残忍に嘲るような笑い声も聞こえてきました。他の兵士たちも捕まってしまったのだと悟りました。

source: Now I cannot hear any noise, apart from my own breathing, and the pattern of guards' pacing footsteps. Occasionally, a guard will come in and check on us, and laugh at our predicament. One is coming now...
ja: 今、私に聞こえるのは自分の息だけ。他にはただ看守の足音だけかコツコツと聞こえています。時たま、看守はこちらに来ては確認し、私たちの状況を鼻で笑うのです。今、誰かがやって来ようとしています...

source: It was dawn when we had freed all of our troops. I found a spot to set up a base, which was just out of sight from the roaming guards surrounding the prison bounds. Around me, our troops were checking weapons, cleaning and polishing armour and re-equiping themselves with other various items. I put my hand to my runesword, which was glowing softly blue in the cool morning air. Its cold leather hilt provided me with some comfort, some assurance for the upcoming battle.
ja: 全軍を解放したのは夜明けのことでした。私は、収監所周辺の哨戒範囲から離れた、警備兵の監視の及ばない場所に基地の設営地点を見つけました。私の周辺では兵卒が武器の確認や、鎧の汚れを落とし磨き上げる作業を行ったり、その他の武具を再装備したりしていました。涼しい朝の空気の中、私は薄青く輝くルーン剣を手に取りました。その冷たい革の柄は、来たる戦闘に向けての確信を持たせてくれました。

source: It was time to take on a city.
ja: 市内に進軍するときがやってきました。

source: As we descended through the trapdoor, the air grew cold and clammy. We had no idea what lay ahead. Were we up to the task we had set ourselves?
ja: 侵入口を下りていくと、空気が冷たく湿った感じになりました。この先には何があるのでしょう。私たちは使命を果たせるのでしょうか？

source: We entered the gloomy, obstructing darkness... The thought of undead and other dark creatures inside made even the bravest of souls shiver. And so we entered the palace of this Y'fel, the one who had caused us so much grief. As the last of us entered the building, an eerie, mocking laughter rang out....
ja: 私たちは、暗く閉ざされた闇の中へと入っていきました... 中にアンデッドや暗黒の生き物がいるという思いは、最も勇敢な心さえ震えるほどでした。そして、私たちを悲痛な目に遭わせたこの Y'fel の宮殿へと足を踏み入れました。最後の一人が入ったとき、不気味な嘲り笑う声が鳴り響いてきました...

source: We departed from Soradoc, with the magi promising to clear up the chaos left by Y'fel and restore order to the city.
ja: 私たちは魔術師たちに、Y'fel がメチャクチャにした状態の後片付けと町の秩序を取り戻すように約束して、Soradoc を出発しました。

source: We departed from Soradoc, with the city's lords promising to clear up the chaos left by Y'fel and restore order to the city.
ja: 私たちは、町の貴族たちに、Y'fel がメチャクチャにした状態の後片付けと町の秩序を取り戻すように約束し、Soradoc を出発しました。

source: Xavien and his mercenary company departed a few days after we left Soradoc, and voyaged to the northern lands, where they could find work or fight in resistance groups against Asheviere. We said our good-byes on the banks of a great southern river, and they journeyed north, and we south-east.
ja: Xavien とその傭兵の一行が出発したのは、私たちが Soradoc を発った数日後で、Asheviere への反乱軍が住処とする北方の地へ向かっていました。そこで、反乱軍としての仕事や戦闘が見つかることでしょう。私たちは南の大河の岸辺で別れの挨拶を交わして、彼らは北に、私たちは南東へと足を向けました。

source: Apart from that, our journey back across the vast plains of the east was uneventful, and we encountered no enemies. With our gold dwindling we approached our homeland. We had been away for months and were weary. But as we arrived in the northern parts of the Eastern forests, I could smell death in the air, and a foulness pervaded the land. Something was very wrong.
ja: それ以外、東方の広い平野を横切って戻る旅では何も起きず、敵に遭遇することもありませんでした。手持ちの金貨も次第に減り、故郷はもう目の前でした。幾月も離れていて疲れも溜まっていました。ところが、東方の森の北部域に到着すると、死の匂いが漂っていることと大地に穢れが蔓っていることに気付きました。何かとても悪いことが起きているようでした。

source: And so the terror of Mal-Birurn was finished. The elves returned to their homes, and Gar Durthsil and the dwarves returned to theirs. But there was still one more thing to do before they left....
ja: こうして Mal-Birurn の脅威は去りました。エルフは国へと帰り、Gar Durthsil とドワーフもまた帰っていきました。しかし、彼らが去る前にもう一つだけ、すべきことがありました...

source: Incursion on the Western Glades
ja: 西部湿原での襲撃

source: team_name^Elves
ja: エルフ軍

source: team_name^Asheviere
ja: Asheviere 軍

source: Defeat all enemy leaders
ja: 敵の全てのリーダーを倒す

source: Death of Uvollyn
ja: Uvollyn の死

source: Death of Biaraelia
ja: Biaraelia の死

source: Death of Maelbirurn
ja: Maelbirurn の死

source: Look, a war-party of humans and orcs to the east!
ja: 見てみろ、人間とオークの戦隊が東へ向かっている！

source: You Eastern elves. Surrender, in the name of Asheviere!
ja: 東方のエルフたちに告ぐ。降伏せよ、Asheviere の名のもとに！

source: We Eastern elves have never surrendered to anyone, and we DEFINITELY won't surrender to a pathetic bunch like you.
ja: 我々東方エルフは一度たりとも降伏したことはないし、貴様たちのように憐れな一団になど金輪際、屈服しない。

source: Pathetic? Why you little snots... I will pull out your guts and eat them in front of you.
ja: 憐れだと？鼻くそ野郎のくせに... お前のハラワタを取り出して、お前らの目の前で食ってやろうか。

source: Oh really? (quieter) Uvollyn, go get them.
ja: おお、本当かい？（静かめに）Uvollyn 、やってしまえ。

source: As you wish, my Lord.
ja: 仰せのままに、閣下。

source: I think we will have to defeat them all, so a message cannot be passed back to their queen.
ja: あの者たち全員を倒さねばなりませんが、そうなると、女王には当方の意志が伝えられなくなりますよ。

source: Yes, I am afraid we will have to.
ja: ああ、だが、全員を倒すしかないだろうな。

source: Remember the forest faeries will defend the forest, but will not go beyond its borders.
ja: 森の妖精たちは森は守りますが、境界線を出ることはありません、そのことをお忘れなく。

source: Hint: It is critical that you upgrade your leader and heroes in this campaign. Additionally, once your units reach their maximum possible level, you can right-click on them to preview possible AMLA choices which have been made available.
ja: ヒント：このキャンペーンでは、リーダーや主人公のレベルアップが極めて重要です。加えて、最大までレベルアップした後は、右クリックで AMLA（After Maxmum Level Advancement） のオプションを選択できるようになります。

source: Burn their villages, and the elves with them!
ja: 奴らの村を燃やしちまえ、エルフどもも一緒にな！

source: Yeah! Great idea!
ja: アッハー！そいつは最高だ！

source: No!
ja: 冗談じゃない！

source: The following day....
ja: その翌日...

source: What is that?
ja: どうしたのだ？

source: My lord, this Gryphon brings a message for you!
ja: 閣下、グリフォンが閣下宛の手紙を運んできています！

source: Note attached to gryphon's leg
ja: グリフォンの足に付けられたメモ

source: To the elves of the Eastern forests. We, the Ochgma dwarves, have experienced some minotaur raids over the past few weeks. They are much bigger than the usual small parties, and we fear an army of minotaur is gathering. Therefore, we ask for an alliance, between elf and dwarf. If you accept, please send note by this gryphon Graaash.
ja: 東方の森のエルフへ この数週間、俺たち Ochgma のドワーフはミノタウロスの襲撃を受けている。通常は少数の集団なのだが、それより大規模で、ミノタウロス軍が集結するような事態を恐れている。然るに、エルフとドワーフ間で同盟を結ぶようお願いする次第だ。受諾してくれるならば、このグリフォン Graaash を使って返答を送っていただきたい。

source: The elves mull it over for a while.
ja: しばしの間、エルフたちは検討してみました。

source: My lord. These dwarves could help defend our forests, should the need arise. I predict there may be another raid by humans and it would be useful to have some dwarvish fighters to bolster our ranks. And I have heard from travellers that these dwarves are not as greedy for gold and gems than others we have encountered in the past.
ja: 閣下。このドワーフたちは森を守るのに役立つことでしょう、必要であれば。新たに人間どもが襲って来そうだし、ドワーフの兵士が我が軍隊の支えとなることでしょう。それから、旅人たちの話では、このドワーフたちは、金や宝石への執着について過去に遭遇してきたドワーフほどではないそうです。

source: Ally with the dwarves? I'm not keen on an alliance, but maybe you should take the Lord's Regiment and discuss it with them.
ja: ドワーフと同盟を？あまり気が進まないが、君が我が連隊を率いて彼らと話し合いをしてみてはどうだ。

source: Very well, my lord Maelbirurn. I will make preparations to leave.
ja: 承知いたしました、我が Maelbirurn 卿様。それでは出発の支度をいたします。

source: Biaraelia, go with Uvollyn and negotiate on my behalf - it must be a fair deal though or I won't honour it.
ja: Biaraelia よ、Uvollyn に同行して私に代わって交渉するのだ ― 公正なものでなければならぬ、そうでなければ尊重するに値しない。

source: Without me, the elves are doomed....
ja: 私なしでは、エルフは破滅する...

source: The Search For The Ochgma
ja: Ochgma での捜索

source: team_name^Dwarves
ja: ドワーフ軍

source: team_name^Lizardfolk
ja: トカゲ族

source: team_name^Minotaurs
ja: ミノタウロス軍

source: team_name^Enemies
ja: 敵対軍

source: Uvollyn reaches the dwarvish castle
ja: Uvollyn がドワーフの城に到着する

source: BONUS: Defeat all enemy leaders
ja: ボーナス：すべての敵のリーダーを倒す

source: Early finish bonus only applies if the bonus objective is met
ja: ボーナス条件を達成した場合のみ、早期終了ボーナスを獲得できます

source: Biaraelia, do you think Maelbirurn was a bit eager to get rid of us?
ja: Biaraelia 、Maelbirurn 卿は我々を疎んじていたと思うか？

source: I'm sure he was just preoccupied with the threat of the Queen's forces.
ja: いえ、女王の軍隊の脅威で頭がいっぱいだったのですよ。

source: Hmm. According to my map, the dwarves are just north of here, over these hills.
ja: あぁ、私の地図ではドワーフはここから丁度真北にいるな、この丘の向こうだ。

source: Yes, although it may take some time to get through. I have heard that there are trolls, minotaurs and other beings living around here.
ja: ええ、ここを抜けるには時間がかかりそうだわ。この辺りにはトロルやミノタウロス、その他の生き物が出現するそうです。

source: Well, we need to be on the lookout - everyone, stay sharp.
ja: さて、用心していかなければな、全隊、感覚を研ぎ澄ませていけ。

source: Grug... Uhr...
ja: グルゥ... ウゥ...

source: Oh, it's so cute!
ja: あら、可愛い！

source: Ouch! That hurt.
ja: 痛い！なんなのよ。

source: Hint: Recall costs have been modified for this campaign. Level 1 units cost 15 gold to recall.
ja: ヒント：このキャンペーンでは各種のコストが変更されています。Level 1ユニットを召喚するには15 gold が必要です。

source: You sssshall not passss here.
ja: おまえぇ ここを通ったらぁ ぃいかん。

source: I'm sorry, but we must cross at this point. Now stand aside, or face the wrath of the elves!
ja: すまないが、ここを通過しなければならないのだ。見逃すことだ、でなければエルフの怒りに触れるぞ！

source: Ssssslay them!
ja: ぃーゃやってしまえ！

source: Halt! Who passes?
ja: 止まれ！誰だ？

source: Commander, we've encountered beastfolk. They seem to be guarding a settlement. We may be able to avoid them by heading west.
ja: 司令官、獣の一族に出くわしました。集落を守っているようです。 西へ向かえば迂回可能と思われます。

source: I fear leaving any enemies alive behind us will jeopardise our mission. But we can't dally here, we must make haste. I leave the decision to you, Uvollyn.
ja: どんな敵も、私たちの背後に生かしたままにすると作戦遂行に支障が生じるでしょう。しかし、ここで時間をとるわけにもいきません、即断せねば。あなたに決断を委ねます、Uvollyn 。

source: Hail elves! Well met, we saw you run into these beastfolk and am here to bash some heads.
ja: エルフ万歳！よくぞいらした、あなた達があの獣族と衝突するのを目撃してね、それでいくつか頭をぶっ叩いてやろうと参上したんだ。

source: Thank you, we are grateful for the assistance. Commander, the dwarvish keep is just ahead.
ja: 感謝するよ、手伝ってもらって有り難い。司令官、ドワーフの城塞は、このすぐ先です。

source: Argh! Defeated... by elves.
ja: アッー！やられた...エルフどもに。

source: Hisss.....
ja: ヒィ..シュ....

source: Thank you for your assistance with those beastfolk.
ja: あの獣族退治への協力に感謝するよ。

source: And who might you be, laddie?
ja: で、お兄ちゃん、何者だね？

source: I am Uvollyn, a commander in the army of the Eastern elves. We want to talk to your king about an alliance that he proposed.
ja: 私は Uvollyn 、東方エルフの司令官だ。君たちの王が同盟の提案をしているのだが、その件について王と話をしたい。

source: Aye, very well then, we hae been looking out for you. Come with me.
ja: 承知した。結構な話だ、俺たちもあんたを探していたんだ。さあ、こっちだ。

source: Negotiations
ja: ドワーフとの交渉

source: team_name^Dwarvish Alliance
ja: ドワーフの同盟

source: Stop and announce your prescence!
ja: 止まって、身分を明らかにしなさい！

source: I am Gar Durthsil, King's Scout.
ja: 俺は Gar Durthsil 、王様の斥候だ。

source: You may pass.
ja: どうぞお通りください。

source: I am Uvollyn, of the Eastern elves, and this is Biaraelia, a shaman.
ja: 私は Uvollyn 、東方エルフの者だ。そしてこちらは、呪術師の Biaraelia 。

source: That's right.
ja: ええ、そのとおりよ。

source: Greetings, elves. I am Ohlothaihns, King of the Ochgma Dwarves. I suppose you elves were sent to negotiate an alliance.
ja: ご挨拶申し上げよう、エルフの皆さん。私はこの Ochgmaドワーフの王、Ohlothaihns だ。思うに、あなた方は同盟の交渉を行うために送られてきたのだろう。

source: Yes, great king. Maelbirurn, Lord of the Eastern elves sent me to negotiate a mutual defense treaty.
ja: ええそうです、偉大なる王様。東方エルフの領主 Maelbirurn 様が相互の防衛条約の交渉に私を派遣なさいました。

source: Remind me again why you would want this treaty with us.
ja: あなた方がなぜ私たちとこの条約の締結をお望みになるのか、もう一度思い出してください。

source: Well, elves, there have been some large orc and beastfolk war-bands attacking us lately, and we think a large army is gathering to attack us.
ja: うむ。実は近頃、我々はオークと獣族による大規模な一団に攻撃を受けていますが、我々への攻撃を目的とした、非常に大きな軍が結集してきているようなのです。

source: And you ask that we help protect your caves and hills were you attacked?
ja: それで私たちに、そちらの洞窟や丘が攻撃を受けた際に守ってほしい、ということでしょうか？

source: Aye. Furthermore, we would also provide assistance if the elves were in danger.
ja: そういうことです。さらに、もしもエルフの皆さんが危険な際には私たちが支援しようということです。

source: And trade? Would the dwarves do more trade with us?
ja: 交易に関してはどうですか？ドワーフの皆さんは私たちと今以上に進めたいとお思いですか？

source: We are keen to expand our trade links, that would be mutually beneficial.
ja: 我々は交易関係の拡大を切望していますよ、お互いの利益へ繋がることでしょう。

source: Also, if you will allow it, we will teach the dwarvish runecrafters, if possible, some of our shamanic magic, if they would teach us your runic magic.
ja: 加えて、お許しいただけるならば、ドワーフのルーン技工士に、可能であれば、私たちの呪術的魔術の幾つかを伝授しようと思います、もしも、ルーン魔術をご教授いただければ、ですが。

source: Aye, I think we can agree on that. So in summary, we aid each other in a defensive regard and expand our respective trade links. I will agree to that.
ja: ええ、それには我々も同意します。概要としては、双方が防衛面で助け合い交易面での拡大を進めるということですね、同意いたしましょう。

source: I think our lord Maelbirurn will accept those terms.
ja: 我が Maelbirurn 卿もこれらの件を受諾すると思います。

source: My king... orcs and beastfolk... north caves... won't last much longer....
ja: 王様... オークと獣族たちが... 北の洞窟は...もう長くはもたないかと...

source: Elves, we will discuss this topic later. If you want us to help you, help us now!
ja: エルフの方々よ、この件の話し合いは後にしよう。支援のお気持ちがあるならば、今すぐにもお願いしたい！

source: Let us go to the north caves! Follow me, troops!
ja: 北の洞窟へ行きましょう！兵士たちよ、私に付いてきてくれ！

source: An Attack From The North
ja: 北方からの攻撃

source: team_name^Orcs
ja: オーク軍

source: team_name^Trolls
ja: トロル軍

source: Resist for $turns_to_reinforcements turns
ja: 第 $turns_to_reinforcements ターンまで抵抗する

source: Death of Gar Durthsil
ja: Gar Durthsil の死

source: Death of Ohlothaihns
ja: Ohlothaihns の死

source: Ah, some troops to back us up! How many do you ha'?
ja: あっ、援軍が来た！何人くらいいるんですか？

source: I'm afraid we only had time to quickly gather a few troops. However, there are some elves here to help us.
ja: 急だったため少数しか集められなかったのだ、残念だが。しかし、ここにいるエルフたちが我々の助けとなってくれる。

source: Elves, hmm.
ja: エルフですか、うーん。

source: We will help you until the main dwarf force arrives.
ja: ドワーフの主力隊が到着するまでお手伝いしますよ。

source: Gar Durthsil will serve under you, elves.
ja: Gar Durthsil があなた方エルフのお手伝いを補佐します。

source: What! Boss said only dwarves!
ja: 何だって！ドワーフだけだ、ってボスは言ったぞ！

source: Who cares! Dwarves, elves, kill 'em all!
ja: 気にするなって！ドワーフもエルフも、みんな殺っちまえ！

source: Boss, why are there elves here? You said there were only dwarves!
ja: ボス、なんでエルフがいるんだ！ここにはドワーフしかいないって言いましたよね！

source: Why do you care? Dwarves, elves, orcs can kill 'em all!
ja: それがどうした？ドワーフもエルフも、オークなら全部殺せるだろ！
